沒事的  這不過是捉迷藏而已
大丈夫　ただの鬼ごっこだよ
自由是何等美麗  又是何等殘酷啊
自由って　なんて美しく　なんて過酷なんだろう
本字幕由星空字幕組製作　並基於AGPLv3協議許可使用
翻譯&主校：音白　時軸&副校：Needfire-Gl　樣式&特效：Mekozoko　後期：Lacia
約定的
夢幻島
Presented by
XKsub
思い出した　思い出した
我想起來了　我想起來了
瞬き一回と　絶望の感覚を
那一霎光華　那一份絕望
目が覚めても　夢を見てた
我即使醒來　卻還在夢中
僕らの一瞬が　輝くストーリーの
夢到我們那　光輝的故事
時計の秒針よ　もう少し笑ってくれ
時鐘的秒針啊　請再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我每時每刻都在思念著你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
發誓要打破明天的陰翳
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
只為將一切都珍藏心底
運命の先にあなたを見つけた
終與你重逢在命運之地
もう涙に意味なんかないんだよ
在此眼淚已然沒有意義
目まぐるしく廻る世界の隅で
世界的一隅直教人目眩
まるで叫び声のような息をする
彷彿有人在不停地呼喊
数千の時を超えまた会えたら
若跨越朝夕能與君相見
絶望の少し先で笑うんだよ
便衝破絕望後微笑向前
話說  外面世界的東西都好大啊
しかし　外の世界は　何でもでっけえなぁ
這裡  和剛才的森林完全不一樣
ここ　さっきまでと全然違う森だね
那種蟲子總感覺在哪裡見過
あの虫　どっかで見た気がするなぁ
你這傢伙  給我站住
おいこら　待てこら
哦!  拉尼!
おう!　ラニー!
大家走的時候挨近一點
みんな　固まって歩こう
我們對這裡一無所知
何がいるか分からないし
農場那邊也可能會來派來追兵
農園からの追っ手も来るかもしれないから
不能一次吃太多  要慢慢吃哦
一度に食べ過ぎちゃ駄目　少しずつよ
帶出來的食物和水  要儘可能省著點用
持ってきた食料と水は　なるべく長く持たせましょ
好的
はい
沒事的
大丈夫
至少這裡  不是猛獸們的地盤
少なくともここは　猛獣の縄張りじゃない
看不到它們的足跡  爪痕和糞便
それっぽい足跡や爪痕　ふんが見当たらない
這和捉迷藏是一個道理
これも鬼ごっこと同じだ
艾瑪  別太緊張了
エマ　気負い過ぎ
我也會警戒四周  你先休息吧
俺も見張るから　お前も休め
謝謝你
ありがとう
對不起  艾瑪
ごめんな　エマ
欸?
えっ?
要是我一開始就加入你們
俺が最初からグルだったら
你的手和耳朵  也許就不用受傷了
お前の手や耳も　ケガさせずに済んだかもしれねえ
沒關係啦
いいよ　そんなの
只要雷能笑著活下來  這就足夠了
レイが笑って生きててくれたら　それでいい
謝謝
ありがとう
艾瑪
エマ
我會活下去
生きるよ　俺
活下去保護家人
生きて家族を守る
和你一起  保護所有的家人
お前と同じ　家族全員をだ
這一次
今度は
這一次我發誓
今度こそ誓う
無論發生什麼事  都不會捨棄任何一人
何があっても　もう二度と切り捨てたりしない
雷…
レイ…
所以不要一個人背負
だから一人で背負うな
嗯
うん
那麼  接下來該做什麼?
で　これからどうする?
首先要找到水源
まず水が欲しい
剛才從上面看到有條河
上から川が見えたでしょ
我想看看河水能不能喝
飲めるか確かめたい
該當如此  先找水源
妥当だな　まず水だ
找到河流的話  也能弄到食物
川を見つければ　食料も手に入る
嗯
うん
但是  敵人也能預料到我們會這樣行動吧
ただ　俺たちがそう動くのは　敵も想定するだろうけど
艾瑪  雷
エマ　レイ
之後怎麼辦  有想過去哪裡嗎
この先は　どこか行く当てはあるのか
當然有  我們去東南方
あるよ　南東へ向かう
東南方?
南東?
就是南方和東方的中間
南と東の間ね
吉爾達  這個我還是知道的
ギルダ　それくらい知ってる
雷
レイ
那個是  諾曼留下來的…
それって　ノーマンが残していった…
難道說  要去找威廉·密內瓦先生?
もしかして　ウィリアムミネルヴァさん?
沒錯  密內瓦先生會為我們指明道路
そう　ミネルヴァさんが私たちを導いてくれる
這是什麼
何だ　これ
B  01-14  當前位置
B　01-14　ここ現在地
當前位置?
現在地?
嗯  也就是說
うん　つまりね
B  01  14  我們就在這裡
B　01  14　ここが現在地
這條線是由摩斯密碼構成的
この線がモールス符号になってる
T  O  U  C  H  M  E
T.　O.　U.　C.　H.　M.　E.
「觸摸我」
「私に触れよ」
這次沒有摩斯密碼了
今度のはモールスがないぞ
沒錯  設施的圖書室裡
そう　ハウスの図書室には
有很多本印有貓頭鷹印章的書
フクロウのスタンプが押された本が何冊かあった
其中只有一本書沒有摩斯密碼
その中の１冊だけ　モールスがなかった
就是那本神話
神話の本だよ
神話?
啊!
あ!
那就是這支筆的密碼本
それがこのペンのコードブックだ
要把它當做鑰匙來解讀暗號
その本を鍵にして　暗号を解くんだ
這是暗號  輸入答案就能進入下一步
これは暗号で　答えを入れると次へ進む
第13頁  第18行  第2個單詞
13ページ　18行　２単語目
人類
Human
「需要幫助的話  就來找我吧」
「助けがいるなら　訪ねておいで」
「我就在B  06-32的位置」
「B　06-32　地点に　私はいる」
「威廉·密內瓦」
「ウィリアムミネルヴァ」
多虧諾曼為我們留下了這支筆
ノーマンがこのペンを残してくれたおかげだね
是啊
ああ
我好想諾曼啊
ノーマンに会いたい
好想他啊
会いたいよ
好想他
会いたい
好想見他啊
会いたいな
会いたいよ
聽著!  再這麼無精打采  諾曼會笑話的
こら!　くよくよしてたら　ノーマンに笑われちゃうよ
是啊是啊  對吧  大家
そうだそうだ　なっ　みんな
嗯!
うん!
伊貝特?
イベット?
安娜  我見過這個
ねえ　アンナ　私　これ見たことある
呃  這是什麼?
えっと　何これ?
想起來了  我在設施的書裡見過這種植物
そうだ　この植物　ハウスにあった本で見た
我想想  書名是…
う～んと　あれは…
《烏戈冒險記》
『ウーゴ冒険記』
對
そう
這種植物在書裡出現過吧
そこに出てきたよな　この植物
記得它裡面是…
確か　中身は…
一  二
せーの
是水!
水!
沒錯  這是會儲存淡水的海葵
そう　これは真水をため込むイソギンチャクだ
按照書裡所說  這水應該可以喝
本のとおりなら　この水は飲める
有了這個的話  我們就不用老是去河邊取水了
これがあれば　いちいち川まで行かなくてもいい
太好了!
やった!
說起來  這片森林  還有那些蟲子
そういえば　こういう森も　あの虫も
都在《烏戈冒險記》中出現過
『ウーゴ冒険記』に出てきた
難道說…
もしかして…
這本書是外面世界的生存指南?
これは外の世界のガイドブック?
說不定就是這樣
そうかもしれない
你還記得嗎  這個摩斯密碼的意思
覚えてるか　このモールスの意味
「約定」
「約束」
這本書  是聯結密內瓦先生和我們的約定
この本は　ミネルヴァさんと私たちをつなぐ　約束
密內瓦先生  一直都在守護著我們啊
ミネルヴァさん　守ってくれてるんだな　俺たちを
雖然外面的世界充滿了危險
外の世界は危険がいっぱいだけど
但我們並不是踽踽獨行
私たちは一人じゃない
我們有家人  還有伙伴
家族がいる　味方もいる
大家一起加油  去見密內瓦先生吧
みんなで頑張って　ミネルヴァさんに会いに行こう
然後找很多伙伴  去接菲爾他們吧
それで味方をいっぱい見つけて　フィルたちを迎えに行こう
哦!
おおー!
知道他們的方位嗎
方角は分かるか
東南方直走便是
南東に真っすぐです
喂  雷
ねえ　レイ
嗯
あっ
把燈熄滅
明かりを消せ
大家快跑!
みんな走って!
跑起來  快!
走れ　急げ!
沒事的  這不過是捉迷藏而已
大丈夫　ただの鬼ごっこだよ
迷惑吧  然後  到這邊來
迷え　そんで　こっち来い
很好
よし
大家快跑別回頭
全員前だけ見て走れ
看到了嗎  吉爾達把不擅長運動的孩子們都帶走了
見た　ギルダが運動苦手な子たちをまとめて連れてった
發出訊號的是冬
合図したのはドンだ
肯定是他們二人一起想到的
きっと２人で考えてたんだろう
大家都沒事
みんなは大丈夫
我們來想辦法對付那隻鬼吧
私たちであの鬼を何とかしよう
危險
危ない
這是什麼
何これ
是陷阱  《烏戈冒險記》中記載的
わなだ　『ウーゴ冒険記』にあったろ
「阿爾瓦皮涅拉之蛇」
「アルヴァピネラの蛇」
沒錯  要是掉下去  就再也上不來了
そう　この下に落ちれば　二度と上がってこられない
我們很走運啊
ついてるぞ　俺たち
欸?
えっ?
讓那傢伙掉到陷阱裡吧
あいつをこのわなに落としてやる
明白了  那我們一起…
分かった　じゃあ２人で…
不用  我一個人就行
いや　俺一人でいい
雷  難道你…  不行
レイ　まさか…　駄目だよ
不是的
違う
我不是因為危險就想著自我犧牲  不是這樣的
危険だから一人犠牲になろうとか　そういうんじゃない
而是因為我能做到  所以我一個人就行
俺にできるから　俺一人でいいんだ
我們兩個  誰更擅長捉迷藏?
俺とお前　鬼ごっこ強いのどっちだ?
你
レイ
對吧  交給我吧
だろ　俺に任せろ
你去跟吉爾達他們會和  往下風口跑
ギルダたちと合流して　風下へ走れ
知道了嗎
いいな
嗯
うん
來吧  我在這
来いよ　こっちだ
很好
そうだ
來吧!
来い!
找到他了
見つけました
怎麼樣
どうだ
他沒被這傢伙吃掉
こいつ食っていません
沒有人類的味道
人間のにおいがしない
你就在那裡對吧  快出來吧
そこにいるんだろう　出ておいで
真是危險啊  你沒事真是太好了
危なかったねぇ　無事でよかった
已經沒事了  怪物已經被打倒了
もう大丈夫　化け物は退治した
所以快出來吧
だから出ておいで
只有你一個人嗎  其他的孩子呢
君一人かい　他の子はどうした
想必你也明白  在外面是活不下去的
分かったろう　外で生きるなど不可能
來  我們回家吧
さあ　おうちへ帰ろう
要我把他揪出來嗎
引きずり出しますか
不必如此  你退下吧
いや　いい　下がってろ
來得真晚
遅かったな
大家  都已經死了
みんな　死んじまったよ
果然是81194號  特等的
やはり81194　特上だ
抓住他!
捕らえろ!
去06-32
追捕者
剛才的聲音是?
何?　今の音
好像沒事了
大丈夫みたい
我說  雷是不是太慢了?
ねえ　レイ　遅くない?
不會出事了吧
何かあったのかな
出什麼事?
何かって?
艾瑪
エマ
是從設施來的追兵嗎
ハウスからの追っ手
艾瑪?
エマ?
沒事吧?  你臉色好差
大丈夫?　顔色真っ青だよ
我沒事  謝謝你
大丈夫　ありがとう
我去看一下情況
私ちょっと様子見てくる
大家繼續往下風口跑
みんなはこのまま風下へ
知道了
分かった
好  我們走
さあ　行こう
艾瑪?  艾瑪!
エマ?　エマ!
流血了…
血が…
耳朵的傷口裂開了
耳の傷が開いてる
而且燒得好嚴重
それにすごい熱よ
艾瑪和雷都這樣了
エマもレイもこんな
怎麼辦啊
どうしよう
這邊哦
こっちよ
這邊
こっち
欸?
えっ?
人類?
人間?
女孩子?
女の子?
科羅涅曾經說過「外面有人類」
クローネが言ってた　｢外に人間はいる｣
也就是說…
じゃあ…
是同伴?
味方?
等等
待って
你是誰  是什麼人  把臉露出來
あなたは誰　何者　顔を見せて
結束了
終わりだ
足夠了  你做得很不錯
もういい　貴様はよくやった
放棄吧
諦めろ
絕對  不要
嫌だ　絶対に
我們約好的
約束したんだ
絕不會放棄
諦めないって
快追!
追え!
居然讓他跑了
逃がしただと
那個…大家中了煙霧彈  鼻子都…
その…食らった煙で　皆鼻が…
那就用眼睛去找
ならば目で捜せ
總會留下腳印什麼的吧
足跡でも何でもあるだろう
如果那樣也找不到  就去找其他孩子
それでも見つからぬなら　他の子供を捜せ
是
はい
「大家都死了」恐怕是假話
「みんな死んだ」はおそらく嘘
應該還有幾個人活著
まだ何人かは生きている
艾瑪?
エマ?
艾瑪!
エマ!
艾瑪  艾瑪
エマ　エマ
艾瑪
エマ
咦  雷?
あれ　レイ?
是雷  雷在這裡
レイだ　レイがいる
太好了  你平安回來了
よかった　無事戻ってきた
太好了
よかった
是啊  艾瑪你也是
ああ　エマも無事でよかった
原來如此
なるほど
我們被救了  在不同的地方
助けられた　それぞれ違う場所で
戴頭巾的男人  戴頭巾的少女
頭巾の男と　頭巾の少女
毛毯和水  用於求助的鈴鐺
毛布に水　助けを呼べる鈴
說到底我們都沒被綁起來
そもそも拘束もされていない
他們如果是敵人  這麼做是為什麼
敵だと考えるには　目的が見えないな
你說  會不會是密內瓦先生
ねえ　ミネルヴァさんだったりしないかな
有可能
あり得る
即使不是本人  也有可能是他的同伴
たとえ本人じゃなくても　その仲間の可能性も
來了
来る
太好了
よかった
藥草起效了呢
薬草がちゃんと効いたのね
可是  還不能勉強
でも　無理は禁物
要是再倒下就糟糕了
また倒れたら大変よ
你們真的逃出來了呢  從那座農場
よく逃げてきたわね　あの農園から
待在這裡就安全了
ここにいれば安全よ
請問  和我在一起的其他人呢
あの　みんなは　私と一緒にいた
他們在那邊
向こうにいるわ
正巧飯菜也準備好了  我們走吧
ちょうど食事の支度ができたの　行きましょう
喂
なあ
那個救了我的頭巾男  也是你的同伴嗎
俺を助けてくれた頭巾の男も　あんたの仲間なのか
你是說宋傑嗎?
ソンジュのこと?
是的  他也在那邊
ええ　彼も向こうにいるわ
不是密內瓦先生嗎
ミネルヴァさんじゃないのか
密內瓦?
ミネルヴァ?
不認識嗎?  威廉·密內瓦
知らない?　ウィリアムミネルヴァ
不認識
さあ
這樣啊
そう
喂
なあ
為什麼鬼要幫助人類
なぜ鬼が人間を助けたんだ
欸?
えっ?
怎麼回事…
どういう…
你們是鬼吧
鬼なんだよな
你也好  那個男人也好
あんたも　あの男も
告訴我理由吧
教えてくれよ
好嗎  鬼小姐
なあ　鬼さんよ
君が一つ願えば　月が影を落とした
你若許下願望　月光就會灑落
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解開夜的魔法　然後迎來晨曦
声は透き通るよう　風が夜を知らせた
耳畔晚風吹徹　已是如水夜色
蒼い世界の全てが　おとぎの中に眠る
世界裹上銀華　卻是夢境之側
君は微睡みの中　閉じた瞼を開いた
你仍淺夢微眠　任是睜著雙眼
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
而我裹著月華　更是朦朧暗淡
この声が届くなら
你若能聽到這一聲呼喚
答えなどないそれでも居たいな
找不到答案也不會放棄
物語を終わらせたくはないさ
我只是不願讓故事落幕
この夜を越えてゆけ
來一起跨越這漫漫長夜
あなたとなら言葉はいらないさ
和你在一起便無須言語
だから　今は温もりを確かめあいたくて
我此刻只是想與你相依
どうか覚めない夢をみさせてよ
只盼這場夢　永不會醒
その手を僕等は　離さずにそっと願う
只願那雙手　永不鬆開